Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
COCINA REAL
Nunca había visto
algo así antes.
¿Cómo se llama esto?
Para la tercera ronda,
donde necesitamos hacer un plato de sopa,
Usaremos esto.
Esta olla de hierro fundido
Está hecho para ser calentado desde abajo,
y atrapa el vapor,
lo que permite que la presión aumente.
Pero ni siquiera hemos
comenzado la primera ronda,
Entonces ¿por qué ya estamos
discutiendo la tercera ronda?
Lo que aprendí de los concursos de cocina
Es que tienes que estar
bien preparado para la última ronda para ganar.
Todos obtienen buenos resultados
en las dos primeras rondas.
La tercera ronda es cuando te quedas
agotado y sin ideas,
y esa es la ronda
que separa al ganador del perdedor.
Así que la clave de nuestra estrategia
es planificar en orden inverso.
Para la tercera ronda, se espera
que hagamos sopa con ginseng, ¿no es así?
Sopa de anguila al ginseng, sopa de locha al ginseng,
sopa de costillas al ginseng.
La única opción es hacer
uno de esos platos nutritivos,
Entonces ¿por qué necesitamos una olla como ésta
cuando ya tenemos calderos?
La sopa de ginseng más apropiada
que me viene a la mente.
es ogolgye samgyetang,
sopa de pollo con ginseng sedoso.
- ¿"Ogolgye samgyetang"?
- ¿"Ogolgye samgyetongue"?
¿Qué es “samgyetongue”?
¿Estás diciendo que harás sopa
con lengua de pollo?
Oh, "san ge", como en "cangrejos vivos".
Tal vez la sopa incluya cangrejos,
por lo que es una sopa de mariscos de algún tipo.
Veo.
Entonces el samgyetang no existía en esa época.
Samgyetang es un plato de sopa en el que se sirve pollo
relleno de ginseng y hierbas medicinales.
Se cuece a fuego lento hasta que esté tierno.
No sólo quieres esta ridícula olla,
pero también quieres cortar
y rellenar un ogolgye, Silkie,
¿Y convertirlo en sopa?
Si rellenas un pollo,
el relleno se convertirá en puré.
mientras se cocina el pollo.
No conoces las sopas ¿verdad?
Por supuesto que sí.
Los ingredientes se cocinan en diferentes intervalos,
Y por eso esta sopa debe cocinarse.
con esfuerzo y la ayuda de la ciencia.
- ¿Esfuerzo?
- ¿Señales?
Primero, debemos conseguir una olla a presión
para cocinar el ogolgye.
Entonces este es el primer esfuerzo
que ponemos en este plato.
Luego lavaremos el ogolgye
en agua filtrada a través de tierra de loess.
para eliminar el olor a caza.
Ese sería el segundo esfuerzo.
Y por último, utilizaremos ginseng rojo
que tenga al menos seis años,
azufaifo, raíz de arveja, dendropanax,
raíz de campanilla,
campanilla de dama, asta de ciervo seca y más.
Usaremos diez hierbas medicinales.
para hacer un caldo para cocinar el pollo.
¿Exactamente cuánto esfuerzo se necesita?
Cook Yeon,
¿es ese el último esfuerzo que hacemos?
Una vez que ponemos nuestro corazón en el plato,
Está completo.
Parece que nos vendría bien nuestro caldero.
Para ablandar
la carne dura del ogolgye salvaje
a la misma velocidad que los demás ingredientes
y lograr el efecto de hervir
durante diez horas en solo una hora…
OLLA DE PRESIÓN
…esto es absolutamente necesario.
Nunca lo he visto ni oído hablar de ello.
¿Qué pasa si no podemos conseguirlo?
Vuelve en ti, Cook Min.
¿Dónde vamos a encontrar esa cosa?
Lo haré.
¡Cook Yeon! ¡No tienes ni idea!
¿Quién en el mundo podría hacer esto?
Entiendo que debemos confiar en ella
en este asunto,
Así que olvídate de todo lo demás.
Pero dices
que quieres tener una olla hecha.
Esto no es una forja.
No será fácil,
pero si tenemos esta olla,
Podemos cocinar algo
con una profundidad de sabor incomparable.
¿Estás seguro que se puede hacer?
Sí.
Si mi memoria no me falla,
Hay un hombre en Joseon
¿Quién puede hacer esto?
CURSO N° 7 DONGNAE PAJEON EN UN DÍA LLUVIOSO
PRIMER PLATO RONDA
POLLO
Estamos acabados.
¿Qué es esta cosa de aspecto extraño?
JARABE DE ARROZ CON CALABAZA
VINEGAR
-Ya Feixiu.
- Bueno.
- Esto es gochugaru, chile en polvo.
- ¿Gochogaru?
Dios mío, es picante.
Esto es gochujang.
Mezclaremos estos dos
para hacer una salsa para los galbijjim,
costillas estofadas.
TERCER PLATO RONDA
La carne de ogolgye es dura
y tarda mucho tiempo en cocinarse.
Pero si lo cocinas demasiado tiempo,
sabe mal.
No es un ingrediente adecuado
para una competición.
Es exactamente por eso
Necesitamos usar esta olla a presión.
El agua hierve a 100°C,
pero a 2 presiones atmosféricas,
hierve a 120°C.
En otras palabras,
es posible cocinar el pollo.
hasta que esté tan suave
que incluso puedas comer los huesos.
- ¿Y cómo se hace esto?
- Bueno…
Aférrate.
¿Qué es?
Eso es raro.
No es nada.
Eso estuvo cerca.
GANGNYEONGJEON
OLLA A PRESIÓN, EMPAQUE,
COMPRESIÓN, OLLA DE HIERRO FUNDIDO
¿Qué diablos planeas hacer
con algo como esto?
Lo usaré para cocinar la sopa
en la tercera ronda.
Es una olla muy importante
que determinará el sabor de nuestro plato.
Es donde la cocina se encuentra con la ciencia.
Su Majestad, necesito esto para crear un plato
que no existe en esta época.
¿Me estas preguntando?
¿Encontrar a alguien que haga esto?
Así es.
¿No hay alguien?
¿Se llama Jang Yeong-sil aquí?
Pienso que podría lograrlo.
El gran protector militar
que inventó el reloj de sol hemisférico
¿y el reloj de agua?
Ese hombre…
El difunto rey tenía en alta estima a él.
¿El difunto rey?
¿Entonces estás diciendo que ya no está aquí?
Puede que haya alguien en Gungisi,
en el Arsenal del Gobierno, que pueda ayudar.
¿Qué es?
Es donde se fabrican armas para el ejército.
Fabrican cañones, espadas y lanzas.
La gente de allí no puede hacer esto.
Necesito un inventor.
Su Majestad.
CHANG-SEON,
EUNUCO JEFE DE LA COMIDA REAL
Allí está Jang Chun-saeng.
Él es el descendiente del
gran protector militar Jang Yeong-sil.
¿El descendiente de Jang Yeong-sil?
Cuéntanos más sobre él.
Era muy conocido en Gungisi
por hacer cosas extrañas.
Fue despedido el verano pasado.
por provocar una explosión en el terreno.
¿Una explosión?
¿Donde está ahora?
Escuché que regresó a su ciudad natal.
Deberíamos poder obtener más información
si preguntamos en Gungisi.
Su Majestad,
por favor déjeme verlo inmediatamente.
No hay tiempo.
No hay necesidad de hacer ningún escándalo.
La prisa nunca funciona
Sin la olla a presión,
Será difícil vencer a los cocineros Ming
con sopa.
Realmente necesito esto
para ablandar la carne del ogolgye.
y hacer que el ginseng se filtre en el caldo.
Apenas tenemos tiempo suficiente
para preparar las dos primeras rondas.
También tengo que conseguir los demás ingredientes.
Hay muchos ingredientes
dentro del palacio, ¿no es así?
La cosa es que,
Lo que quiero son ingredientes frescos
de la naturaleza.
Ingredientes recién cosechados
determinar cómo resulta un plato.
Entonces debería acompañarte.
No puede, Su Majestad.
Los enviados están en Taepyeonggwan,
el salón de recepción oficial.
Eso no es todo.
Cook Yeon necesita empezar a prepararse
para una competición
de la que depende el futuro de nuestra nación.
No estaría bien
para que usted abandone el palacio
en un momento así, Su Majestad.
Muy bien entonces.
Permitiré tu partida.
Gracias, Su Majestad.
Sin embargo,
No puedo permitir que viajes solo.
¿Indulto?
Viaje seguro.
Lo haré.
Regresaré pronto.
Úsalo si necesitas hombres o caballos.
Sí, Su Majestad.
Nos iremos ahora, Su Majestad.
Seguir.
Su Hyeok.
¿No crees que
la gente encontraría a esos dos extraños?
No estoy seguro de entender,
Su Majestad.
¿No parecen que están casados?
Oh, ya veo lo que quiere decir, Su Majestad.
Cook Yeon es una dama demasiado bella
para ser considerada su hermano.
pero no parecen
una pareja casada.
No puedo permitir que esto suceda.
Sí, Su Majestad.
¿Realmente recuperaré Mangunrok?
Hablas de ese libro
cada vez que me ves.
Su Majestad dijo que lo encontraría,
así que deja de preguntar por ello.
Es porque es un libro importante para mí.
Realmente voy a regresar
tan pronto como termine esta competencia.
¿Aún quieres volver con tantas ganas?
¿Qué quieres decir?
Parece que Su Majestad le tiene mucho cariño.
¿Cómo es que se encariñó conmigo?
Verte interactuar con él
me hace pensar.
Si un día tengo que hablarte
en un lenguaje cortés reservado para la realeza.
"Su Gracia."
"Su Gracia Yeon Ji-young."
No lo puedo creer
Deja de decir tonterías.
Voy a regresar, así que no te preocupes.
Deberías aprovechar esta oportunidad
para ganar el corazón de Su Majestad.
Déjame preguntarte algo.
¿Qué ganas
con tenerme en la nuca al respecto?
¿"Respira en tu nuca"? ¡Qué ridículo!
Nunca me he acercado a tu cuello.
¿Qué significa eso de todas formas?
¡No preguntes!
¡Dios mío!
Oh querido.
¿Qué estás haciendo aquí?
EL BUFÓN DE GONG-GIL
YEONHUIGUN CON MUCHOS SECRETOS
Su Majestad.
¿Qué le trae por aquí, Majestad?
Los hombres y mujeres mayores de siete años
deberán ser vigilados de cerca.
Si acompañáramos a Cook Yeon,
Ella no atraería ninguna atención
ni malentendido.
Su Majestad, Cook Yeon está vestido
de hombre, por lo que no necesita...
Suficiente.
Cualquiera puede decir que es una mujer.
Su Majestad.
Los enviados están en Taepyeonggwan.
Así es, efectivamente.
Por eso deberias regresar.
Tu deber de proteger el palacio
es igualmente importante.
Con el debido respeto, Su Majestad,
usted no puede hacer eso.
También debes caminar una gran distancia.
Este viaje
es prepararse para una competición
de la que depende el futuro de la nación.
¿No crees que sería justo
que yo mismo recorra esa distancia?
Deberíamos darnos prisa.
No queremos llegar tarde.
- Sí, Su Majestad.
- Su Majestad.
Su Majestad…
Su Hyeok.
- ¡Espérame!
– Cocinero Yeon.
¡Gong-gil!
¿Dónde está Su Majestad?
Él ha abandonado el palacio.
Deberías haberlo detenido.
Sabes que este no es el momento para...
¿Cómo iba a detenerlo
cuando ya había tomado una decisión?
¿Y vino disfrazado?
Yo custodiaré el salón de gobierno.
Tú te encargas de los aposentos de Su Majestad.
Su Majestad se encuentra enfermo,
Así que no se realizará ninguna asamblea matutina por un tiempo.
Concéntrese en recibir a los enviados
y en prepararse para la competencia de cocina.
Para cualquier otra cosa,
podrá presentar un informe escrito.
¿ Su Majestad se enfermó
de repente?
¿Qué está pasando?
Estaba bien y sano ayer mismo,
¿no?
Eso es todo lo que necesitas saber.
Disculpe entonces.
Vamos.
Gong-gil.
¿Donde está este lugar?
Me están matando las piernas.
Ya casi llegamos, Su Majestad.
Aguanta un poco más.
Su Majestad, cuando lleguemos allí,
No puedes decir cosas como:
"Soy el rey de este país", ¿de acuerdo?
¿Por qué debo ocultar lo que es un hecho?
¿Y si dices eso?
y dice algo como,
"Lo siento,
pero no puedo hacer lo que deseas."
¿Qué harás entonces?
Entonces lo torturaré.
Su Majestad.
Está bien.
¿Lo prometes?
Por Dios.
Deberíamos irnos.
Vamos.
¿Su Majestad ha abandonado nuevamente el palacio?
Sí, Su Alteza.
Escuché que se fue con el cocinero jefe real.
¿Por qué?
La competición está a pocos días de empezar.
¿Por qué se fue en ese momento tan importante?
Según las criadas
de la cocina real,
Están buscando un objeto extraño
para usar en la competición.
¿Un objeto extraño?
Podría ser una buena idea
utilizar esto como una oportunidad
para cancelar la competición por completo.
¿No estarías de acuerdo?
Su Alteza.
¿No deberíamos esperar
hasta que los enviados regresen a Ming?
¡Señor Sung!
¿No entendéis
la importancia de esta competición?
El resultado de esta competición
encenderá las llamas de nuestra revuelta.
Tienes razón, Alteza.
No olvidemos que contamos con hombres bien entrenados.
¿Te refieres a los hombres
que están entrenando en la base del Monte Guwol?
Diles
Me gustaría ver
las habilidades que han perfeccionado.
El objetivo…
Es el cocinero principal real.
¿Estamos en el lugar correcto?
Estoy seguro de ello.
Los de Gungisi dijeron que fuéramos
hasta el final del valle de Naesan.
¿Qué dice ese cartel?
"Cualquiera que abra la puerta
sin permiso
acelerará su desaparición."
- "Jang Chun-saeng."
- "Jang..."
Esto es increible
Por eso dicen que
los excéntricos no tienen modales.
¿Cómo se atreve a decir que necesitamos su permiso?
¡Su Majestad, por favor!
¡Jang Chun Saeng!
Sal
y muestra respeto a tus visitantes.
¡Qué dolor!
Es… Es un cañón.
Abriste la puerta tan abruptamente,
¡Y encendió la mecha del cañón!
- ¡Fuera de aquí!
¿Qué diablos fue eso?
Eso es lo que me gustaría preguntar.
¿Que es todo esto?
No parece ser un arma.
Jang Chun-saeng.
- Debería...
- ¡Debería mostrarte esto!
Mira qué fuerte parece este árbol.
— ¡Dios mío, funcionó!
— ¿Señor Jang Chun-saeng?
¡Funcionó!
¿Son estos bocaditos de arroz?
¿"Arroz inflado"?
Son bolitas de arroz.
Hemos llegado al lugar correcto.
¿Por qué dirías eso
de un trozo de hangwa, un dulce de arroz?
Esto no es sólo un simple refrigerio.
Es una fusión de cocina y ciencia.
Es gastronomía molecular.
¿"Gastronomía molecular"?
La cantidad aumentó,
pero el sabor es demasiado suave.
¿Entonces tú eres el insolente Jang Chun-saeng?
—¿Sabes quién soy? ¿Cómo te atreves?
—No, espera.
¿Quién eres?
Dudo que seas el rey.
¿Quién eres tú para entrar sin más en mi casa?
¿Qué dijiste?
Yo soy el--
Bondad, Señor Im Song-jae.
Por favor, no estés tan enfadado.
Oh, ¿el inspector Chaehong?
Así eres tú.
Con razón eras tan arrogante.
Sí. Él es el Secretario Real Jefe.
¿Sabías eso y aún así nos amenazaste
con un cañón falso?
- ¿Cómo te atreves...?
- Si
Sabía que eras del palacio,
Te habrían lanzado
bolas de hierro y no arroz.
¿Cómo te atreves a hablar con tanta insolencia?
¿Por qué oigo perros ladrar aquí?
Oh, veo que hay dos perros.
- Eres un insolente...
- Espera.
Tiene usted un ojo muy agudo, señor.
No soy ningún señor.
Una máquina de inflar
que utiliza calor y presión.
Tal vez este hombre podría…
Saludos.
Soy el cocinero jefe real, Yeon Ji-young,
de la cocina real.
Esto es realmente extraño.
El Secretario Real Jefe
vino hasta aquí
¿con una cocinera real jefa
disfrazada de hombre?
¿Es tan obvio?
No me vas a creer,
Pero todo es verdad.
Hemos recorrido un largo camino
para pedirte un favor.
Es un asunto importante
que afecta al futuro de la nación.
¿El futuro de la nación?
Deja que el rey se encargue de eso.
¿Por qué viniste a mí?
¿Debo amenazarte con quitarte la vida
para hacerte entrar en razón?
Entonces el intruso amenaza al propietario.
Será mejor que te vayas ahora.
Ya no puedo garantizar tu seguridad.
Estás verdaderamente indefenso.
- Su-hyeok.
- Yes!
No, por favor. Vamos.
Prometiste no ser así.
Señor.
No tiene relación con los asuntos nacionales.
Es un favor personal
que necesito pedirte.
Te lo advertí.
¡Esperar!
Esperar.
Dios mío, eres tan impaciente.
¿Por qué no escuchar primero lo que tiene que decir?
¿Sabes qué? Olvidémoslo.
Salgamos de aquí.
- ¡Vamos, date prisa!
- ¿Está loco?
- Tú…
- Vámonos.
- Te enseñaré...
- ¡Date prisa!
Dios mío.
Es una pena.
Iba a contaros
cómo hacer que los bocaditos de arroz tengan buen sabor.
¿"Bocadillos de arroz"?
¿Te refieres al arroz que preparé?
¿Y qué pasa con ellos?
Funcionó.
Aférrate.
¿Sabes realmente
cómo hacer que esta cosa insípida tenga buen sabor?
Vamos a ver.
Es azúcar.
Añade un poco a tu próximo lote de arroz.
Adiós entonces.
¿Qué hacemos
ahora que nos han echado?
Deberíamos torturarlo si es necesario,
para que él haga tu olla.
¿Quién dijo que
los excéntricos no tenían modales?
¿Qué pasa si realmente tiró de esa manija?
Estoy seguro que era un farol.
Su Majestad.
Nunca he visto a un hombre tan fanfarrón.
¿Cómo te atreves a utilizar ese tono
en presencia de Su Majestad?
Presencia, mi pie.
Estuvimos cerca de no estar presentes aquí.
Este no es el momento para discutir.
Si quieres pelear,
puedes hacerlo en el camino de regreso.
No te detendré entonces.
Dios mío.
Me siento completamente humillada.
Agregaste el azúcar, ¿no?
-¿Sigues ahí?
-No puedo irme con las manos vacías.
¿Qué tal? ¿No sabe mejor?
El azúcar lo hace más dulce.
- Pero es una mala idea.
- ¿Por qué?
Hice esta máquina para duplicar
el volumen de arroz para alimentar a la gente.
¿Pero qué sentido tiene
si requiere azúcar?
El azúcar es demasiado caro.
Esto es una razón más para ayudarme.
Si gano esta competición,
Joseon puede importar mucha más caña de azúcar
a un precio mucho más barato.
¿Entonces no
podrá todo el mundo disfrutar de tus bolitas de arroz?
¿Es realmente cierto lo que dices
sobre la caña de azúcar?
Estoy con el rey ahora mismo...
Quiero decir…
Vine con alguien muy alto,
Entonces, ¿por qué iba a mentirte?
¿Eres realmente el cocinero jefe real?
Mira. Mira.
COCINERO REAL JEFE
¿Es él realmente entonces
el Secretario Real en Jefe?
Sí, lo es.
¿Por qué viajarías
con ese hombre traicionero?
Bueno, es una larga historia.
¿En qué necesitas mi ayuda?
Un segundo.
Mira esto.
Esta olla a presión.
Gracias.
¿Qué
planean hacer esos dos solos ahí?
- Debería...
- ¡No, Su Majestad!
Por favor calmate.
Primero debemos conseguir lo que buscamos.
Parece que hay algún progreso.
Deberíamos esperar, Su Majestad.
Ya me estoy frustrando
cuando la competición ni siquiera ha comenzado.
Esta es una olla que atrapa el vapor
del agua hirviendo.
Sí, así es.
Y puedes usar la válvula de peso
para liberar el vapor.
cuando la presión alcanza un determinado nivel.
Así es.
El agua hierve a 100°C a presión estándar,
Pero al doble de la presión atmosférica,
hierve a 120°C.
En otras palabras,
Permite
cocinar la carne tan completamente
que incluso puedes comer el hueso.
No tengo idea de lo que quieres decir,
Pero la olla explotará
si las costuras se debilitan lo más mínimo.
Así que debo utilizar hierro maleable.
¿Por qué estoy pensando siquiera en esto?
Vaya directo al grano.
¿Porque debo hacer esto?
Dentro de unos días tendrá lugar un concurso de cocina.
Entre las dinastías Ming y Joseon
se llevará a cabo en Huijeongdang.
Y para ganar,
Necesito esto
¿Un cocinero de la dinastía Ming, dices?
Serán difíciles de vencer.
¿Podrás ganar?
Con tu ayuda, puedo.
Tenemos más posibilidades
si tenemos el bote.
No lo haré.
No quiero ayudar a esos altos mandos
que descartan a la gente.
cuando hayan hecho su uso.
Espere, señor Chun-saeng.
Joseon tendrá mucho que perder
si perdemos esta competición.
El pueblo también sufrirá.
Entonces ¿podrías ayudarme por favor?
Eso no cambiará el mundo.
¿Podría el Maestro Jang Yeong-sil?
¿Estás de acuerdo con eso?
¿Conoces a mi tío?
Sí. Mi tío podría haberte ayudado.
Solamente para ser utilizado y desechado nuevamente.
Por eso no voy a ayudar.
Deberías irte.
Esto realmente no es fácil
¿Qué te dije?
No puedes razonar con él.
Llevémoslo a la oficina del gobierno.
Ya tenemos poco tiempo.
Su Majestad.
A los hombres como él no
les queda nada más que malicia.
Debes apelar a su corazón.
Si usas la fuerza, lo que haces
puede parecer bueno por fuera,
Pero lo más probable es que sea…
Lo más probable es que sea un desastre
si intentas usarlo.
Sí.
Gong-gil tiene razón.
Cuando Su Majestad me obligó a cocinar,
Sólo pensé en huir.
¿Qué?
Pero hasta ahora te ha ido muy bien
¿no?
¿Qué pasa si la olla a presión
no está bien hecha?
¿Qué harás entonces?
Entonces le cortaré las manos.
y aniquilar
tres generaciones de su familia.
Majestad,
debemos persuadirlo para que haga una buena olla,
No lo amenaces.
¿Qué sugieres que hagamos entonces?
Necesito apelar a su corazón,
pero no puedo pensar en una buena idea.
Todos ustedes,
traigan algunas buenas ideas esta noche.
Sí, Su Majestad.
JAHONGWON
¿Salió del palacio
con el cocinero jefe real?
¿Cómo pudo hacer semejante cosa?
Por favor, mantenga la calma, Su Gracia.
CHU-WOL
INSPECTORA SEÑORA DE LA CORTE
Parece ser para la competencia.
Lo más importante es que tengo algo
que informar sobre el bufón Gong-gil.
que me dijiste que investigara.
Aprendí algo
del líder de un grupo
con el que solía actuar.
¿Qué es?
¿Quizás te acuerdes de Ok-dan?
¿Te refieres a la chica
que una vez se quedó en Jahongwon?
Sí, Su Gracia.
Esa Ok-dan era la hermana mayor de Gong-gil.
Entonces
La razón por la que está merodeando por el palacio…
Debe estar relacionado con su muerte.
Envíe a alguien para averiguar más sobre él.
Sí, Su Gracia.
¿ Su Majestad
abandonó el palacio con el cocinero Yeon?
Sí, Su Alteza Real.
No sé qué
podría significar esta excursión,
pero es un hecho que se ha ido.
Nunca mantuvo en secreto
sus excursiones.
¿Tendría esto algún significado?
No abandonaría el palacio
sabiendo que el enviado Ming estaba aquí.
Así es.
Su Majestad puede ser joven e inmaduro,
por lo tanto impulsivo,
Pero no es tan insensato.
¿Podría ser debido a la competencia
con los cocineros Ming?
¿Crees que salió del palacio
para prepararse para eso?
No puede ser
que Su Majestad haya desarrollado sentimientos
Para el jefe de cocina real, ¿podría ser?
Cuidado con lo que dices.
COCINA REAL
Tiene buen sabor, pero no es nada especial.
Supongo que nuestro jefe de cocina real tiene razón.
Parece que cocinar el ogolgye
con nuestro caldero habitual no funcionará.
¿Cuando regresará?
Corté y limpié las costillas cortas
o lo que sean.
Parece que estamos listos
para la primera ronda, ¿no?
¿Guardaste el gochogaru y el gochojang?
Por supuesto.
Cook Min los almacenó de forma segura.
en el almacén de granos en Saongwon,
Oficina de Comidas Reales.
¿Y qué pasa con el pato que ella pidió conseguir?
¡Bong-sik!
Bong-sik.
Tienes que venir conmigo rápidamente.
¿De qué se trata esto?
Cook Maeng está actuando de manera extraña.
¿Cómo? ¿Se está intensificando su ansiedad?
¡Otra vez! ¡Hazlo otra vez!
Dios mío, eso me asustó.
Detener.
Si los picas así,
¿Me estás diciendo que los use
o los tire?
Lo siento.
Lo haré de nuevo.
Cortar a mi ritmo
¿Cómo puedes seguir siendo tan malo cortando?
¡Ve y afila el cuchillo otra vez!
Mover.
Dios mío, ¿qué le pasa al cocinero Maeng?
Él solía ser tan amable con ella.
¿Qué le pasó?
Él está siendo bastante extraño.
Es mucho más estricto
que cuando me enseñó.
Él es sensible
porque su vida está en juego.
¿Por qué le está enseñando a Maid Seo de todos modos?
Kong Wenli,
MAESTRO DEL REY DE LA COCINA
TANG BAILONG,
MAESTRO DE LA COCINA DE SICHUAN
Bien.
Hacía tiempo que no te veía tan apasionado .
Nuestro orgullo como cocineros
depende de esta competición.
Aunque no tenemos nada que ganar
con ganar,
Perder sería
una humillación indescriptible.
No menospreciaremos a una nación pequeña
por su modesto tamaño,
ni seamos arrogantes sólo porque
venimos de una gran nación.
Hay un dicho que dice:
"No se puede ser un buen cocinero
"si su habilidad precede a su virtud."
Siempre recuerdo tu enseñanza.
Mantente siempre humilde
como les mostramos
Lo que los más grandes cocineros de la dinastía Ming pueden hacer.
Sí, hermano Tang.
De todos modos,
¿Dónde está Ya Feixiu?
Bueno, miren quién está aquí.
Eres uno de los cocineros Ming,
¿no?
¿Qué te trae por aquí?
Antes de explicarte, por favor acepta esto.
Estos son chopi, pimienta de Sichuan.
HUAJIAO: CONDIMENTO ADORMECE Y PICANTE
ELABORADO CON EL FRUTO DEL FRESNO ESPINOSO
Éstos no son unos chopi cualquiera,
sino los mejores de Sichuan: los huajiao.
¿Por qué me trajiste
algo tan valioso?
Hay algo
que deseo intercambiar con esto.
El tiempo tampoco está de nuestra parte.
Sería terrible
si Su Majestad se resfriara.
Ya estoy empapado.
Comandante,
No te quedes ahí parado y únete a nosotros aquí.
Estás empapado bajo la lluvia.
No me hagas caso.
Estás mojado
porque estás ahí parado.
¿Por qué ir más allá
cuando puedes hacer guardia bajo techo?
En un día lluvioso como este,
Algunos pajeon, panqueques de cebolleta,
con makgeolli, vino de arroz,
Me levantaría el ánimo.
¿No está usted de acuerdo, Majestad?
¿Pajeon, dices?
Sólo pensarlo me complace.
Sí, pajeon.
Su Majestad, ¿dónde estaba
la ciudad natal del Maestro Jang Yeong-sil?
¿Cómo puedo saber eso?
Basado en el acento de Jang Chun-saeng,
Yo diría que es de Dongnae,
puerto de Busan.
Entonces él es de Busan, ¿verdad?
Sí.
Eso es lo que pensé yo también.
¿Qué es?
Quizás haya una manera
de persuadir al señor Chun-saeng.
Primero vamos a comprar algunos ingredientes.
No tiene sentido si deja de llover,
- Así que debemos darnos prisa.
- ¿Qué? ¡Dios mío!
Se fueron por fin.
Hice más bolitas de arroz,
Pero no sabe bien
sin el azúcar.
No me llena en absoluto.
Maldita sea.
Esto también necesita limpieza.
¿Que estas esperando?
No tienes idea de cómo cocinar esto.
La masa del dongnae pajeon debe ser espesa.
- De lo contrario, no es posible.
- ¿Qué no va a dónde?
Tienes que disponer
las cebolletas así
y cocínelos bien primero.
Es hora de empezar a abanicar.
Envía el olor lejos.
Huele absolutamente increíble.
Me estoy volviendo loco, Su Majestad.
Estás haciendo un gran trabajo
con el ventilador.
Lo están haciendo muy bien, Su-hyeok y Gong-gil.
Bien.
¡Lo estás haciendo muy bien!
Eso es todo. ¡Abanica más fuerte ahora!
- ¿Más difícil?
- Sí.
-Quítate del camino.
-Sí, Su Majestad.
—No, Su Majestad.
—Muévase.
Le pido disculpas, Su Majestad.
Dios mío, Su Majestad.
Se siente como la brisa de la montaña.
—No hables.
—Sí, Su Majestad.
¿Qué es este olor?
Mi palabra.
Algo huele increíble.
¿Qué es?
Él está aquí.
Espere, señor Chun-saeng.
¿Qué?
Bueno, Su Majestad…
Me refiero al Secretario Real Jefe.
Quería pajeon y makgeolli
porque estaba lloviendo,
Así que hicimos mucho pajeon.
¿Te gustaría un poco?
Pajeon es la comida de tu ciudad natal, ¿no?
Sí, mi ciudad natal…
Olvídalo.
Déjalo ser.
No necesita comer si no quiere.
Continúa y corta el pajeon.
Déjame solo…
Hola, señor.
No seas así.
Ven y tómate algo con nosotros.
¿Mirarás el pajeon de color marrón dorado?
¿No es hermoso?
Acércate más.
Maldita sea.
- Vamos.
- ¡Dios mío!
Pruebe un poco.
Míralo mientras come.
- No me hagas caso y come.
- Sí.
¡Este sabor!
Podrías sufrir malestar estomacal.
Aquí.
Hay mucho, así que come despacio.
Me siento mucho mejor ahora.
Dios mío.
Este es el sabor de mi infancia.
Tiene el mismo sabor que comía
en las fiestas de pueblo cuando era niño.
¿Cómo hiciste esto?
Mi padre también es de Busan.
¿Puerto de Busan?
Sí, así es. Puerto de Busan.
- No me extraña.
- Toma un poco más.
Me lo dijiste ayer
Que el Maestro Jang Yeong-sil
fue utilizado y luego descartado.
Pero así como recuerdas
el sabor de tu infancia,
La gente nunca lo olvidará.
Gracias a él,
La gente puede decir la hora exacta…
y también pueden observar
y leer las estrellas.
Señor Chun-saeng.
Esto puede sonar extraño,
Pero para ser honesto,
No soy de esta época.
Es una historia complicada, pero es cierta.
De todos modos, la razón por la que
estoy tan involucrado en esto…
Es porque me encanta cocinar.
Me hace muy feliz cuando veo
la mirada satisfecha en los rostros de las personas.
que disfrutan de mi comida.
Así que a través de esta competencia,
Quiero mostrarles a los cocineros Ming
mi comida y la de Corea…
Quiero decir, quiero mostrarles
el sabor de Joseon.
¿Podría usted ayudarnos haciendo
lo que a usted le gusta, señor Chun-saeng?
Vamos a ganar este concurso de cocina.
y conseguir la caña de azúcar Ming
para que todos puedan disfrutarla
Tus deliciosos bocaditos de arroz en cualquier momento.
Estoy seguro de que eso también te hará feliz.
Por el bien de todos,
Te lo ruego.
¿Por favor?
Por favor.
Lo haré.
¿Vas a?
¿En serio lo dices en serio?
No lo hago por ti,
así que no te emociones.
- ¿Cómo te atreves...?
- Deja de decir eso ya.
Gracias.
¡Muchas gracias!
Gracias a ti también.
Nunca pensé que volvería a probar esto.
pero lo hiciste por mí.
Extrañé el sabor de mi casa…
toda mi vida
La próxima vez,
Te contaré cómo hacer
bocaditos de arroz con caramelo.
¿Bolas de arroz con "granos"?
Entonces, ¿te diriges a Danyang?
Sí. Necesito algunos ingredientes de allí.
Ayúdalo bien
para que la olla esté lista a nuestro regreso.
Sí, tu…
Mi señor.
No te relajes
y trabajar duro.
Llegaremos tarde. Vámonos.
Le deseo lo mejor, mi señor.
Aquí.
Vamos.
Aquí está el molde.
¿Empezamos?
Allá vamos.
¿Qué es esto?
Parece ginseng.
¿Qué?
¡Esto es ginseng silvestre, Su Majestad!
¿Qué estás haciendo?
¿Lo has olvidado?
Todo en esta tierra me pertenece.
Y más aún porque lo encontré.
Debería estar listo para mañana.
Es bueno escuchar eso.
El Secretario Real Principal y el cocinero
estarán de regreso para entonces.
Es perfecto.
¡Démonos prisa!
¿Qué es eso?
No había visto este aceite antes.
Es un arma secreta
con la que ganaremos la primera ronda.
¿De dónde sacaste esto?
Confía en mí.
Me has puesto a cargo
del plato para la primera ronda.
No te defraudaré.
No corras riesgos
con ingredientes desconocidos.
Una vez antes--
Ya Feixiu.
Confío en ti.
Se acerca el día de la competición.
En efecto.
Estoy esperando con interés
las habilidades de los cocineros Ming.
Ya lo verás por ti mismo a su debido tiempo.
Déjanos hablar en tu idioma.
Sí, podemos hacerlo.
Ya nos hemos subido al mismo barco.
Seamos claros
sobre lo que estamos dando y recibiendo.
Por supuesto que lo haremos.
Tus cocineros seguramente ganarán
la competencia.
Es posible que la competición
ni siquiera se realice.
¿Qué quieres decir con eso?
El cocinero jefe real
Salió del palacio para conseguir algo
para la competición.
Pero verás,
Muchas cosas peligrosas
suceden fuera del palacio.
Me pregunto si todos acabaremos así
disfrutando de las delicias
de la dinastía Ming ese día.
Descanse bien por la noche,
Y tómate tu tiempo para venir a Huijeongdang
mañana a las trece.
Parece que mis cocineros podrían estar
un poco decepcionados.
Asegúrate de preparar completamente
los ingredientes para mañana.
- Sí, señor.
Oh querido.
La competición, por fin, comienza mañana.
¿Regresará a tiempo el jefe de cocina real?
Estoy seguro que lo hará.
Vamos a dormir bien por la noche.
Me siento un poco incómodo dejando solo a Cook Min
y Cook Sim atrás.
¿Por qué preocuparse si incluso preparamos
con ellos la merienda de la noche?
Por cierto,
¿Por qué le estás haciendo pasar
un momento tan difícil a Maid Seo?
El jefe de cocina real ni siquiera está aquí.
No seas demasiado duro con ella.
Vi que le diste
mucho trabajo otra vez hoy.
Si no es de ninguna ayuda aquí,
debería irse voluntariamente.
¿Cómo pudo ser tan desalmado?
¿Y por qué es tan rápido? Espera, Cook Maeng.
Cocinero Maeng. Dios mío.
¿No me oyes?
¿Por qué me sigues
si de todas formas vamos por caminos diferentes?
Te llamé tantas veces…
¿Qué es eso?
¿Quién eres?
Entregue esto a su rey inmediatamente.
El jefe de cocina real está en peligro.
Apurarse.
Ese pelo gris.
El de pelo largo y gris.
Está con el enviado Ming, ¿no?
Eso es imposible. Él hablaba nuestro idioma.
¿Viste eso?
Tenía escondida una daga debajo.
¿Qué dice el papel?
No hay nada en ello.
- Saludos, Eunuco Jefe.
- Saludos.
¿Por qué estás aquí a esta hora?
Nos encontramos con un hombre misterioso
al salir del palacio.
Me dijo que le diera esto a Su Majestad.
Su rostro estaba cubierto por una máscara negra
y tenía una presencia aterradora.
No parecía un hombre común y corriente.
Muy bien.
Puedes irte ahora.
- Sí, eunuco jefe.
¿Qué es esto?
Hay quienes tienen
al jefe de cocina real en la mira.
Es posible que no dure ni un día más,
así que debes darte prisa.
Eunuco jefe.
¿Sabes a qué distancia
vive Jang Chun-saeng?
Si coges un caballo rápido,
llegarás mañana al amanecer.
Diles que preparen los caballos.
- Date prisa.
- Por supuesto.
Su Majestad.
Por favor, mantente a salvo hasta que te alcance.
DÍA DE LA COMPETICIÓN
MYOSI (ENTRE LAS 5 Y LAS 7 AM)
Funciona. Lo logramos, señor.
¡Salid adelante!
Bienvenido de nuevo, Su Majestad.
Sólo mata a la chica.
Eres realmente muy hábil.
Nos quedamos despiertos toda la noche para lograrlo.
Lo hice lo suficientemente fuerte
para que soporte
altas temperaturas y presiones.
Cook Yeon, aprovecha esta oportunidad
para demostrarles de lo que eres capaz.
Gracias.
Muchas gracias, señor Chun-saeng.
¡Es perfecto!
Te recompensaré nuevamente en otro momento.
Trabajo bueno.
Ahora, volvamos al palacio.
- Sí. Iremos.
- Ah, claro.
Desearía poder cocinarte una comida.
No te preocupes.
Vuelva pronto.
Estamos en problemas. ¡Vienen asesinos!
¿Qué? ¿Asesinos?
¿Qué quieres decir?
Colgué una campana cada diez pasos.
Viendo que vienen a esta velocidad…
Son hombres bien entrenados.
Debe irse, Su Majestad.
"Su Majestad"?
Lo siento. Estábamos...
Puedes explicarlo más tarde.
Debes alejarte.
¿Quiénes son ellos en la tierra?
¿Qué hacemos, Majestad?
Escóndete detrás de mí.
Abre la puerta a mi señal.
- Está bien.
- Deberíamos cerrar.
¿Por qué abrir la puerta?
Confía en mí, Su Majestad.
¡Ahora!
—¡Cocinero Yeon, corre! ¡Rápido!
—¡De acuerdo!
- Su Majestad, vámonos.
- Sígueme.
¡No!
—¡No!
—¿Qué haces? Tenemos que irnos.
¡Gong-gil! ¡
Saquen a Cook Yeon por la puerta trasera!
¡No puedo usar las armas ahora!
Hemos pasado por mucho
por la olla a presión.
¡Apurarse!
Cocinero Yeon, te lo traeré
cuando lo necesites.
Así que vete ahora, ¡o moriremos todos!
Bueno.
¡Ven por aquí!
¡Morimos todos juntos!
¡Ve tras la chica!
¡Por qué, maldita sea!
Su Majestad.
Los mantendré a raya mientras tú te vas.
- Muy bien.
- Mantente a salvo.
Garantizar la seguridad de Su Majestad.
Tenemos que irnos.
Su Majestad,
sería mejor separarnos aquí.
Los voy a entretener.
Muy bien.
Iremos por este camino.
Gracias, Gong-gil.
- ¡Vámonos ahora!
- ¡Vámonos!
¡Por aquí!
Ven a mi.
No.
¿Quién te envió?
¡Su Majestad!
Su Majestad…
Tu hombro está sangrando.
No hay necesidad de hacer ningún escándalo.
No me matará.
¿Quién es?
¿Quién te envió?
¡Cocinero Yeon!
¿Estás bien?
Despertar.
Abre los ojos.
Su Majestad.
Parece que se ha desmayado.
Por favor, perdóneme por llegar tan tarde,
Su Majestad.
Gracias, Song-jae.
¿Vas a reducir la velocidad?
¿Estás bien?
Sí, Su Majestad. Estoy bien.
Él habría muerto si no fuera por mí.
¿Es eso así?
Su-hyeok es el mejor espadachín
de todo Joseon.
Bueno, supongo que entonces rodó por una pendiente.
Supongo que incluso el mejor espadachín
no puede vencer una pendiente.
¿Está bien el cocinero jefe real?
Parece que el shock la hizo desmayarse.
Me alegro de que no resultara gravemente herida
justo antes de la competición.
Estos asesinos
eran diferentes a los de antes.
- ¿Es así?
- Sí, Su Majestad.
Estos hombres han recibido entrenamiento militar.
- ¿Entrenamiento militar?
- Su movimiento fue coordinado,
y cuando fueron atrapados,
se quitaron la vida para permanecer en silencio.
Esto significa que este ataque no se llevó a cabo
por motivos personales.
Su Majestad.
Deben ser tropas
enviadas por aquellos con intenciones traidoras.
La olla a presión.
¿Estás bien?
¿Están todos bien?
Estoy bien.
No te preocupes.
Todos están a salvo.
Estoy muy feliz.
Estaba muerto de miedo.
Su Majestad, todavía es
el día de la competición, ¿verdad?
En efecto.
Pero no se puede competir
con una mano lesionada.
Estoy bien.
—Tenemos que volver pronto.
—Pero…
A esa olla le falta la tapa.
El señor Chun-saeng dijo que traería la tapa.
Yo creo en él.
Debemos regresar rápido. Vámonos. Vamos.
Tontos patéticos.
¿Cómo puedo confiarles algo
si fallan cada vez?
En todo caso,
La competencia no irá como
usted desea, Majestad.
HUIJEONGDANG
¿Dónde está usted, señorita?
Es casi la hora decimotercera,
pero ni el rey
Ni el cocinero jefe real está presente.
No sé cómo tomar esto.
Preguntó dónde
estaban el rey y el cocinero real jefe.
Eunuco jefe.
Informar al enviado principal que Su Majestad
llegará un poco tarde.
Sí, mi señor.
¿Estás seguro de que estás ileso?
Me siento débil y con náuseas.
Debo sentirme enfermo
por estar en un caballo.
¿Es que quieres una disculpa de mi parte
por haberte hecho pasar un mal rato?
Por supuesto que no.
Quiero agradecerte
por lo que hiciste antes.
Fuiste realmente genial.
Bueno, sí. Soy bueno con la espada.
Estoy causando a todos ustedes
muchos problemas.
Ojalá no hubiera propuesto un concurso…
¿Por qué estás actuando fuera de lugar?
Estoy bien.
Deberíamos darnos prisa.
Vamos.
Lo siento, Cook Yeon,
Por hacerte pasar un mal momento.
Hemos llegado a la hora acordada.
Joseon ha sido conocido durante mucho tiempo
como la tierra oriental de la cortesía.
Sin embargo,
esto es inapropiado más allá de lo creíble.
El enviado jefe se pregunta
Si el rey y el cocinero real jefe
huyeron para evitar la competencia.
¡Qué grosero de su parte pronunciar tales palabras!
¿Qué hacemos si Su Majestad?
¿No aparece antes de que se acabe el tiempo?
Vamos a esperar.
Es verdaderamente inapropiado
hacer esperar al enviado principal.
¿Qué tal si empezamos la competición?
¡Es la hora decimotercera!
Es exactamente la hora decimotercera.
Comenzaremos la competición.
Los cocineros de cada nación,
por favor, den un paso al frente.
Cocinero Eom.
Oh, no, cocinero Eom.
¿Qué hacemos ahora?
Mi señor.
Esto no se puede permitir.
¿Qué quieres decir?
Todavía tenemos hasta la hora decimoquinta.
No empezaré hasta entonces.
¿Qué quieres decir?
Señor mío, es hora de demostrar
cuán misericordiosa es nuestra gran nación.
¿Qué dijiste?
Está bien, haz lo que quieras. Esperaremos.
Comencemos por la hora decimoquinta.
A petición de los Ming,
La competición comenzará
a la hora quince.
- Qué alivio.
- Dios mío.
¿Por qué Cook Yeon tarda tanto?
No lo sé.
¡Es la hora quince!
-Se acabó.-
¿Qué debemos hacer, cocinero Eom?
Quizás sería mejor que no venga.
¿Cómo puedes decir eso?
Ellos estan aquí.
Estamos aquí.
Ahora, ¿debería mostrarles lo que puedo hacer?
Su Majestad.
- Su Majestad.
- ¡Su Majestad!
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
El tema del primer plato es…
Debo prepararles un plato de carne
que nunca hayan visto antes.
Un sabor que no existe en esta época.
Estoy seguro de que lo recuerdas.
Debemos perder a toda costa.
Tengo malas noticias.
El gochogaru se ha ido.
¿Dónde conseguiste este aceite rojo?
¿Es un ingrediente que trajiste?
¿En qué estabas pensando?
Su Majestad y el cocinero real jefe
No podrá evitar
esta flecha del destino.
No quiero perder ninguno.
Anunciaré el resultado
de la primera ronda.
Traducción de subtítulos por: Jennifer Jean Lim